# 福格行为模型

## 元数据

- 书名：福格行为模型
- 作者：B.J.福格
- bookId：`41147996`
- 分类：心理-心理学研究
- 阅读进度：90
- 标记状态：4
- 划线数：133
- 想法/点评数：5
- 书签数：0
- 笔记总数：138

## 划线

### 02 要素1，动机，找到实现愿望的黄金行为

- 2026-01-06 17:45 `1027-1118`
  > 愿望是改变人生的 绝佳起点， 但无论你想进行 何种改变， 为自己匹配“对”的行为 都是改善生活的关键。

### 前言

- 2025-07-05 17:33 `2086-2152`
  > 本书将帮助你摆脱改变所带来的焦虑，更重要的是，无论现在的你和理想的你之间有多大的差距，它都能帮助你以一种轻松愉快的方式跨越这个差距。

- 2025-07-05 17:35 `2723-2768`
  > 我对镜自照，看到了自身很多的可改进之处。我决定去做每个狂热科学家都会做的事：拿自己做试验。

- 2025-07-05 17:37 `3428-3492`
  > 一开始只是行为设计领域的一次异想天开的自我探索，没想到却促成了一个名为“微习惯”的有效策略——一套最高效、最便捷的个人提升工具。

- 2025-07-05 17:37 `3159-3210`
  > 我的每一天都是从一连串令人振奋的习惯开始的，我还精心设计（并不断修正）了生活状态和环境，以改善睡眠质量

- 2025-07-05 17:37 `3593-3675`
  > 如果我们能为人们提供正确的信息，就能改变人们的态度，进而改变人们的行为。我将这种观点称为“信息–行动谬误”(Information-Action Fallacy)。

- 2025-07-05 17:52 `6389-6456`
  > 我会坐在床上努力地去感受乐观的心态。但如果我实在是觉得这种暗示有些虚伪，我就会调整内容和语调，比如：“不管怎样，今天又是美好的一天。”

- 2025-07-05 17:54 `7443-7505`
  > 在微习惯策略中，没有真正的失败，虽然过程可能会有点儿坎坷，但只要你重新振作，就不会失败——因为，这只是新习惯正在形成的过程。

- 2025-07-05 18:03 `12913-12986`
  > 只要知道了如何调整人类行为的组成要素，就可以着手开始应对生活中的任何挑战。这意味着，你不会再有停滞不前的感觉，意味着你可以成为你想要成为的那种人。

- 2026-01-06 15:40 `3850-4007`
  > 我发现能带来持久改变的只有3件事：经历顿悟、改变环境、从细微之处着手改变自身习惯。促使自己（或他人）真正产生顿悟是很困难甚至是不可能的，所以我们应该排除这个选项。但也有好消息，其他两项有很强的可行性，只要遵循正确的计划，就能做出持久改变，而“微习惯”就是让环境和小步骤(baby steps)发挥最大力量的新策略。

### 推荐序1

- 2025-07-03 18:55 `3475-3520`
  > 对于那些确定会发生的刺激，建立一个习惯来“包裹”它，久而久之，也许你会得到一串生活的珍珠。

- 2026-01-06 12:21 `1429-1445`
  > 愿望从来不会改变现实，行动才会。

- 2026-01-06 15:26 `3017-3064`
  > 看到别人陷入困境时，不指责、提供恰当的帮助、不勉强对方做那些力所不能及的事情。这就是温柔的爱。

### 推荐序2

- 2026-01-06 14:44 `887-927`
  > 习惯培养的6个步骤：激发动机、明确规范、榜样教育、持久训练、及时评估和环境育人。

### 结语 改变一切的小改变

- 2025-07-12 16:28 `3727-3788`
  > 那就是我在面对死亡时做出的反应吗？于是，我顿悟了：我需要更广泛地推广我的见解，而且要立刻。我需要想办法把这一切带给全世界。

- 2025-07-12 16:39 `4437-4532`
  > 我知道那些见解可以帮助到因生活所迫而备受挫折的人，以及所有陷入自耻与自责困境的人，所有知道自己想成为什么人、想过什么生活却不知道如何达成所愿的人，所有心存疑虑、觉得无法完成有意义的改变的人。

- 2025-07-12 16:39 `4606-4648`
  > 我在斯坦福大学的工作以及和行业领导者的合作固然很重要，但那并不能改变世界，而你可以。

- 2025-07-12 16:39 `4679-4709`
  > 我指的并不是那种携手并进的比喻，而是一个事实：你可以改变世界

- 2025-07-12 16:45 `7199-7275`
  > 你发现了一个普适原理，它存在着被用于行善或作恶的潜在可能；你可以应用基本化学原理去制造肥料和能够拯救生命的药物，但你也可以应用同样的原理去制作化学武器。

- 2025-07-12 16:46 `8114-8155`
  > 。现在，你已经有了一个改变系统，这意味着你不必再猜测，你可以设计出任何愿望或成果。

- 2025-07-12 16:46 `8409-8467`
  > 在这个世界上，我们的生活质量取决于我们每天所做的选择——如何度过时间、如何生活，以及更重要的是，如何对待自己和他人。

- 2025-07-12 16:47 `8529-8558`
  > 解决这个折磨我们的问题的第一步，就是要努力获得更好的感受。

- 2025-07-12 16:50 `8689-8725`
  > 克服羞耻感和内疚感，同时也是在解放你自己和那些一生都在自我贬低的其他人。

- 2025-07-12 16:50 `8941-8950`
  > 改变一切的小改变。

### 行为设计能够应对任何挑战

- 2025-07-12 16:18 `646-743`
  > 行为设计不是孤独的修行。我们设计的每一个习惯、庆祝的每一个微小成功、做出的每一个改变，都超越了个人的生活。我们是在用自身行动塑造家庭、社区和社会，而它们同时也在塑造我们。我们所延续的行为很重要。

- 2025-07-12 16:18 `743-809`
  > 行为设计不只是减轻几千克体重或在吃饭时放下手机，它关乎成为你想要成为的那个人，并创造出我们想生活在其中的那种家庭、团队、社区和世界。

### 群体行为设计的场景实践

- 2025-07-12 16:08 `3655-3726`
  > 深入了解护士群体以及她们工作的真实情况之后，我发现，轮班工作带来的压力非常大，这对护士产生了很大的影响，甚至还会影响到她们下班之后的生活状态。

- 2025-07-12 16:10 `6928-7013`
  > 精疲力竭、时间紧迫或不知所措的人们是不可能做出大的改变的，他们甚至都不会去尝试改变。我认为对这些人来说，微习惯就是唯一的现实路径。或许它也是你和你身边之人唯一的现实选择。

### 引导群体行为的两种身份

- 2025-07-12 14:55 `11118-11197`
  > 最具情感力量的反馈有如下两个特征：第一，它和你所关心的领域有关；第二，它和你感觉不确定的领域有关。两者相互重叠的区域，我称之为强力区(Power Zone)，

- 2025-07-12 14:56 `11819-11907`
  > 请再想想“要不我来试试？你家宝宝看起来很不高兴啊”这句话，会产生什么影响。对新手妈妈来说，这明确意味着“你是错的”​。这个反馈也在强力区，但它是负面的，还有可能会产生额外的伤害。

- 2025-07-12 14:56 `11961-11993`
  > 我自己去年的愿望之一是“在和他人的任何互动中都要帮助他人进步”​，

- 2025-07-12 15:05 `12188-12275`
  > 但人们往往却选择在别人处境脆弱时给出负面的反馈。比如，你的演讲开场太慢了；鱼有点干，你煮多久了？从你的问题我就可以看出你没有认真读过我的作品……千万不要这样做，请做个好忍者。

- 2025-07-12 15:22 `14030-14069`
  > 暂时忘记那些螃蟹和贝壳吧。他们基本不太可能会参加，你不应该在他们身上浪费时间。

### 改变他人必须坚持两项原则

- 2025-07-11 16:47 `400-482`
  > 社会动力对我们的影响无处不在，包括我们如何看足球赛、如何谈论政治、如何与人相处（无论是在网上，还是面对面接触）。人们几乎始终生活在社区中，社会影响也始终伴随着人们。

- 2025-07-11 18:08 `1224-1285`
  > 通过微习惯策略和行为设计，你可以成为他人生活中的正能量。一个具备相应技巧并充满爱心的人（就是你），足以促成一个群体的改变。

- 2025-07-11 18:13 `2208-2305`
  > 原则能够为你提供一些帮助。你可以应用福格原则1：帮助人们做他们已经想做的事。你的配偶想要达成什么目标？你的工作团队现在有什么愿望？如果你不知道，那可以问问他们，然后再帮助他们达成目标、实现愿望。

### 08 群体行为设计，帮助其他人感受成功

- 2025-07-11 16:43 `5520-5553`
  > 当你能保持行为微小化并帮助他人感受成功时，好的改变是很容易实现的。

### 从小改变中看到颠覆的美

- 2025-07-11 14:31 `491-582`
  > 摆脱坏习惯之后省下来的时间，可以用来做你喜欢的事，也可以用来提升工作效率，还可以用来加深人际关系，或是拓展一个新身份。具体如何做，一部分取决于你自己的选择，一部分则取决于你身边的人。

- 2025-07-11 14:43 `1150-1198`
  > 行为设计追求的并非某个独立的结果。行为设计中的每一个习惯、每一项改变，都是可以引起涟漪的一滴水。

### 行为改变系统方案的3个阶段

- 2025-07-11 13:18 `1821-1912`
  > 但我主张在阶段1用一种全然不同的做法：不要在一开始就把减肥或让你感觉痛苦的事情当成目标。相反，你应该从其他方面，比如卫生、人际关系、创造力或任何和体重无关的方面入手，建立一些新习惯。

- 2025-07-11 13:27 `3124-3195`
  > 在终止坏习惯上有一个常见的误区，即将一个抽象概念，如“不要让工作过于紧张”或“停止吃垃圾食品”当作目标。这两种描述听起来都很具体，但其实不然。

- 2025-07-11 13:27 `2962-3028`
  > 大多数人都能轻松停止上山型习惯或者养成每天5点起床的习惯，但你可不是为了这些，让你不健康和不快乐的下山型习惯才是你真正想要终止的对象

- 2025-07-11 13:27 `3238-3315`
  > 如果只关注概括型习惯，那可能不会有多少进展，就像你想一口气解开整条绳索上的结，这是不大可能的。先锁定某一个绳结，然后再一一解开剩下的结，才能解开整条绳索。

- 2025-07-11 13:42 `8072-8165`
  > 我在第3章介绍过能力链的5大环节：时间、资金、体力、脑力和日程。当时我们的目的是让新习惯变得更易于执行，但现在我们将反其道而行之，即削弱或打破这个链条，让习惯难以养成（如图7-4所示）。

- 2025-07-11 14:14 `15110-15155`
  > 成效最佳的改变，源自感觉良好，而非感觉糟糕。因此，要确保你的去激励因素不会演变成自责之旅。

- 2025-07-11 14:17 `18120-18185`
  > 排除障碍指南：如果你会忘记执行新习惯，那么你可以反复演练几次替换和庆祝的过程，在脑海中想象也可以，以强化旧提示和新习惯之间的联结。

### 07 行为改变系统方案，一次只解一个结

- 2025-07-11 12:59 `3415-3458`
  > 不过，就算偶尔忍不住吃了冰激凌，她也不会苛责自己，反而把这当作一次研究解决问题的挑战。

- 2025-07-11 13:02 `3794-3853`
  > 我一直不太愿意深入不良习惯的层面，因为我并非戒瘾专家，而且关于不良习惯的交谈往往很快就会变成依赖药物和强迫行为的话题。

- 2025-07-11 13:02 `4056-4242`
  > 上山型习惯是需要努力维持但很容易中断的那种习惯，如闹铃一响立刻起床、去健身房健身或每天进行冥想。
·　下山型习惯是容易维持但难以停止的那种习惯，如睡懒觉、说脏话、刷YouTube。
·　自由落体型习惯是像药物滥用之类的习惯，除非求助专家，否则很难停止。

- 2025-07-11 13:06 `4438-4509`
  > 重点探讨如何让事情变得难以做到（降低能力）。我们要想方设法地消除有效提示，而不是去强化它们；我们要削弱做出不想要的习惯的动机，而不是去加强它。

- 2025-07-11 13:06 `4749-4840`
  > “打破”一词让人们对改掉坏习惯产生了一种错误的预期，它会暗示你，只要你在某个时刻猛然发力，习惯就会消失不见。但这种做法极少奏效，因为你通常无法仅靠一次发力就能摆脱一个你不想要的习惯。

- 2025-07-11 13:09 `5475-5559`
  > 因为许多文化都很重视个人责任感，认为如果你无法做到“对”的事情，那必然是性格方面存在缺陷。在行为改变领域，这是一种过于片面且毫无益处的观念，但它已然在人们心中根深蒂固。

- 2025-07-11 13:09 `5752-5805`
  > 坏习惯和好习惯的基本要素并没有本质性不同，行为就是行为，它始终是动机、能力和提示这3大要素同时作用的结果。

### 掌握技巧，变身“习惯忍者”

- 2025-07-10 17:50 `418-468`
  > 如你所知，改变是成体系的，而这套体系的底层是一组技巧。要学习改变这项技能，就跟学习其他任何技能一样，

- 2025-07-10 17:55 `2912-2964`
  > 过了几星期之后，她的习惯就从早上打开燃气灶变成了每天给自己做一顿丰盛的早餐，最终她的一日三餐全都自己做，

- 2025-07-10 18:08 `4979-5008`
  > 关键在于要找到你可以做出的最小、最容易但意义却最大的改变。

- 2025-07-10 18:20 `9627-9717`
  > 舒适区边界不是一条直线，它更像是股市走势图中起起伏伏的线条。只要你坚持执行新习惯，就永远都能移动舒适区边界，但不要事先设想太多。专注于当前的舒适区边界，这样你才能做出最英明的抉择。

- 2025-07-10 18:22 `10796-10853`
  > 由于习惯很大程度上是我们所处情境的产物，因此善于应用情境设计技巧对于我们做出改变和维系做出的改变来说是非常重要的。

- 2025-07-10 18:22 `11137-11195`
  > 在跟慧俪轻体公司合作时，我问过他们的首席执行官，一个人在不改变环境的情况下是否可以维持减肥效果。他的答案是：不可能。

- 2025-07-10 18:24 `11374-11426`
  > 但现在我希望你专注于改善周遭的环境使之更利于习惯养成，而不是想着靠降低习惯的难度和规模来让习惯易于执行。

- 2025-07-11 12:44 `16364-16413`
  > 作为社会人，我们在很大程度上都是在遵循某种特定身份采取行动的，虽然或许我们自己都没有意识到这一点。

- 2025-07-11 12:46 `16904-16951`
  > 身份转变会推动改变加速，因为它能帮助我们培养出一系列的行为习惯，而不只是一两个单独的行为习惯。

- 2025-07-11 12:47 `16956-17022`
  > 因为大多数愿望的实现都需要我们完成不止一种的习惯改变。我们要养成一组新习惯才能达成所愿，尤其是在健身、睡眠和缓解压力等方面更是如此。

- 2025-07-11 12:48 `17702-17720`
  > 他断定自己可以改变他想要改变的一切。

- 2025-07-11 12:49 `17749-17809`
  > 他在生活中的各个方面都变得更为自信，他离开已工作19年之久的公司，创办了自己的公司，以微习惯为重点帮助大型组织展开变革。

- 2025-07-11 12:52 `19287-19338`
  > 阅读跟改变相关的故事和指南是好事，但不要止步于此。只靠读书是无法学会跳舞的，只看说明书也无法学会开车。

- 2025-07-11 12:52 `19432-19457`
  > 这是看待习惯的全新视角——把行为改变视为一种技能。

- 2025-07-11 12:52 `19566-19636`
  > 你做出的微改变，有些会生长，有些会繁殖。在此过程中，只要你能感受到成功，你的身份认知就会发生改变，这就是你从微小着手逐渐拥抱巨大变化的方式。

### 从想改变的地方开始，逐渐感受成功

- 2025-07-10 17:43 `1232-1322`
  > 希望和恐惧是相互排斥的两个动机向量，两者之和就是你的整体动机水平。如果你能够移除恐惧向量，那么希望将占据主导地位，而你的整体动机水平就会更高，这或许就能带动你超越行动线，做出行为。

- 2025-07-10 17:49 `4274-4308`
  > 我希望你可以任意地想象，任意地设立愿望，然后可靠地、自信地实现它们。

### 习惯的生长，习惯的繁殖

- 2025-07-10 17:06 `1080-1176`
  > 你或许会问：在习惯养成初期，苏库马尔怎么知道什么时候应该做超过5秒的平板支撑？这是一个好问题。我们一会儿再深入地探讨这个问题，但现在可以先简单给个答案：在他想多撑一会儿的时候就可以多撑一会儿。

### 打一场“庆祝闪电战”

- 2025-07-10 11:50 `1731-1817`
  > 如果你只能从这本书里学到一样东西的话，我希望是：为你的微小成功而庆祝。即使你觉得自己一时之间还无法摆脱困境，生活中的小小改变也能够产生巨大的影响力。庆祝可以成为你的救生绳。

- 2025-07-10 11:52 `2094-2164`
  > 感受成功不仅仅是我们用来固化习惯的一种技巧而已，它也是那种“要么做到最好，要么干脆不做”思维的解药，让我们转换视角，用全新的视角来看待自己。

- 2025-07-10 12:08 `3405-3461`
  > 通过影响大脑里的奖励中心，她改变了自身的心态。这是一个深思熟虑的、审慎的过程，会随着时间的流逝而带来很好的改变。

### 庆祝的原则，“及时又简单”

- 2025-07-10 10:09 `931-999`
  > 如果某款产品让你感觉自己很笨，很有挫败感，那你很难喜欢上它。但如果某款产品让你有了成就感，那你就会喜欢它，想要多多使用它，甚至离不开它。

- 2025-07-10 10:19 `2452-2537`
  > 庆祝不一定要用大声喊叫或动作夸张的方式来表达。它唯一的规则就是你必须说出点什么（在心里或真的说出来都行）或做点什么，任何能让你感受良好并产生成功的感觉的语言或动作都可以。

- 2025-07-10 10:22 `2840-2887`
  > 原因就在于，通过巧妙地庆祝，我们可以创造出一种自己在发光的感觉，进而促使大脑对新习惯进行编码。

- 2025-07-10 10:44 `6596-6633`
  > 她之所以觉得为深蹲而庆祝有些尴尬，是因为她觉得深蹲练习不配得到这样的庆祝。

- 2025-07-10 11:33 `7330-7418`
  > 所以我要说的是，你固然可以抗拒学习庆祝这项技巧，但要知道那样你就放弃了养成习惯的最佳方法。对大多数人来说，相比于养成习惯要付出的代价，学会为自己庆祝要付出的努力压根就不值一提。

- 2025-07-10 11:35 `8237-8301`
  > 这就是人们会争吵不休的小事，紧张气氛会因为这些小事而不断加重，直至顶峰，矛盾一触即发，矛盾爆发时的破坏力可能会比你想象中大很多。

- 2025-07-10 11:39 `8706-8805`
  > 为什么我们会在小宝宝迈出第一步时为她鼓掌呢？不是因为她做得很完美，也不是因为她付出了努力，更不是因为她比隔壁小宝宝做得更好。我们为她鼓掌，是因为这是一个人一辈子行走奔跑的第一步，是非常重要的一小步。

### 用庆祝滋养你的“习惯花园”

- 2025-07-10 10:05 `618-657`
  > “奖励”的含义已经变得极其模糊，在有些情况下没有任何帮助，甚至会有误导的情况。

- 2025-07-10 10:05 `1241-1314`
  > 只要早上做3个俯卧撑，就奖励自己晚上看场电影”，这样的激励措施没用。健身行为和看电影带来的良好感受时间间隔太久，多巴胺实在无法在两者之间搭建桥梁。

- 2025-07-10 10:07 `1595-1664`
  > 在我们的日常用语中，“奖励”这个词的含义已经变得极为混乱，在没有经过仔细定义的情况下，我不想使用这个词。它显得过于模棱两可，因而毫无帮助。

- 2025-07-10 10:08 `1726-1823`
  > 人的大脑中有一套专门对新习惯进行编码的系统，我们可以通过庆祝来影响这个系统。只要能找到有效的庆祝方式，并在某种新行为发生之后立即庆祝，人的大脑就会重新编码，这能让我们更加自发自愿地重复这种行为。

### 习惯来自让你感觉美好的情绪

- 2025-07-10 06:55 `382-420`
  > 一个人做出某种行为时的感受和他未来再重复该行为的概率，两者之间存在直接关联。

- 2025-07-10 07:02 `844-880`
  > 情绪创造习惯。无须一味重复，无须讲究频次，无须盼望奇迹，只需积极的情绪。

- 2025-07-10 10:03 `2755-2801`
  > 融入习惯的正向强化方法有很多种，但我在研究和教学过程中发现，创造成功感觉是最有效的方法之一。

### 行为设计，本质就是情绪设计

- 2025-07-09 22:12 `964-1029`
  > 一系列的积极体验可以强化新行为，让人形成习惯性的反应。例如，能带给你即时愉悦感的任何事物都可以强化行为，并提高其在未来发生的概率。

- 2025-07-09 22:13 `1176-1274`
  > 我们组装了一个回收箱，每次人们把东西放进去时，就会听到从动画片《辛普森一家》里剪辑出来的一段搞笑音频。当有人把空汽水罐扔进去时，箱子会响起父亲霍默·辛普森那极具辨识度的声音：​“玛琦，邮件在这里！”

- 2025-07-09 22:18 `2226-2342`
  > 积极的体验能够强化人的习惯，不是因为魔法，而是神经化学在发挥作用。良好感受刺激大脑产生名为多巴胺的神经递质，即“大脑中的化学信使”​，它控制着大脑的“奖励系统”​，帮助我们记住那些可以产生良好感受的行为，这样我们就会继续去执行那些行为。

- 2025-07-09 22:34 `2679-2730`
  > 你写起字来毫不费力，就像拥有“超能力”一般，接着发现自己的笔迹都更好看了。用紫色笔写作带给你一种别样的

### 05 创造积极情绪，将行为固化为习惯

- 2025-07-09 22:10 `4448-4520`
  > 包括给自己点赞，或是挥舞紧握的拳头说一句“太棒了”​。此外，我还发现了一些静默的庆祝方法：只需要微笑并在脑海中说“耶”​，就能营造出一种成功的感觉。

- 2025-07-09 22:11 `5351-5382`
  > 为什么只是说出“胜利”这个小小的词就能让人产生如此巨大的变化。

### “珍珠习惯”，管理压力与焦虑

- 2025-07-09 21:39 `1772-1838`
  > 每当因为前夫的言行而生闷气时，就要立刻去做能取悦自己的事情，比如播放自己最喜欢的乐队的新专辑，或自己想听但一直没空去听的那本有声书。

- 2025-07-09 21:40 `2165-2204`
  > 埃米开始把丈夫的谩骂视为意外的礼物。毕竟，这提醒了她要好好爱自己，难道不是吗？

- 2025-07-09 21:47 `3811-3861`
  > 微习惯如此美妙是因为它能引发连锁反应，而其中的奥秘就是：成效最佳的改变，源自感觉良好，而非感觉糟糕。

### 在日程中找到最佳锚点

- 2025-07-09 20:59 `1538-1609`
  > 未来，情境提示将无法在正确的时间触达用户，或者被过滤掉、没被看到。越来越多的人即使看到提示，也有可能会跳过它们，就像我们看视频时跳过广告一样。

- 2025-07-09 21:13 `1684-1720`
  > 现在，极少有企业采用了行动提示，但我相信它们必将成为未来商业的黄金标准。

### 设计“对”的提示的3个步骤

- 2025-07-09 19:00 `2796-2863`
  > 锚点一定要明确，模糊的锚点（如“晚饭之后”或“当我感到有压力之后”）没有用。我之所以称之为锚点时刻，就是因为它意味着一个确切的时间点。

### 生活中常见的3类提示

- 2025-07-09 18:06 `8436-8484`
  > “之后”的力量不是魔法，更像是化学反应。为对的行为安排对的顺序，于是转眼间，一个新习惯水到渠成。

### 04 要素3，提示，善用锚点时刻让行为立刻发生

- 2025-07-08 21:19 `3493-3569`
  > 大约7年前，埃米生活得很辛苦，她既要照顾3个小孩，又想创业，还想当一名教育媒体自由写手。她热爱为医院和医生起草就医指南的工作，但创业却一拖再拖，没有行动

### 只要足够简单，就能实现改变

- 2025-07-08 13:26 `382-442`
  > 培养习惯的关键就是简单，这个道理不仅仅适用于个人生活。我在数百万人日常使用的电子产品中发现了一个清晰的模式：大物始于小。

- 2025-07-08 13:29 `917-982`
  > 很多糟糕的家庭关系和职场事故之所以会发生，往往就是因为人们误以为动机是改变行为的关键。但现在你已经知道，简单才有可能彻底改变行为。

### 设计你的微习惯

- 2025-07-08 13:25 `3029-3071`
  > 让行为变得容易做到不仅有助于它生根发芽、茁壮成长，而且能够帮助你攻坚克难、坚守习惯。

- 2025-07-08 13:26 `3232-3281`
  > 我们追求的不是完美，而是持续。这意味着，无论习惯多么微小，都要坚持下去，让它在你的日常生活中扎根。

### 实现“容易做”的3种方式

- 2025-07-08 12:59 `2449-2477`
  > 让时间减半、让过程更有趣，她的行为就能移动到行动线上方。

- 2025-07-08 13:06 `4899-4970`
  > 入门步骤是一种心理柔术，一个很小的动作却能带来极大的影响，它所创造的冲力往往能推动你在阻力极小的情况下向前迈进，而其中的关键就是不要抬高门槛。

### “容易做”分析，在能力范围内找到行为

- 2025-07-08 12:47 `5572-5602`
  > 提出探索型问题，识别能力链的薄弱环节，然后集中精力解决问题。

### 03 要素2，能力，让行为简单到随时顺便都能做

- 2025-07-08 09:05 `3035-3132`
  > 做大事的过程可能会很痛苦，因为我们有时不得不强迫自己超越身心的能力极限。也许我们能坚持一段时间，但人类的天性决定了我们无法长期坚持做令自己痛苦的事情。所以，可想而知，这不是成功培养习惯的好方法。

- 2025-07-08 12:35 `5062-5145`
  > 萨里卡不仅有了更高的行动力，而且感觉渐入佳境。动机高涨时，她爬上那习惯的小山丘，发现自己还想去追寻和尝试其他能让生活更加美好的事。她可以更轻松、更容易地完成一些事情。

### 明确愿望与列出行为集群

- 2025-07-07 10:28 `1488-1564`
  > 愿望是抽象的欲望，比如“想让孩子在学校取得成功”；而成果更容易衡量，比如“第二学期取得‘优’的成绩”。愿望和成果都可以作为行动的起点，但它们都不是行为。

- 2025-07-07 12:08 `2730-2786`
  > 如果以前医生叮嘱你要“吃得更好一点、多运动”，你或许也曾感到困惑，到底“吃得更好一点”是什么意思、你需要怎么做。

- 2025-07-07 12:16 `3050-3074`
  > 明确愿望有助于对真正想做的事进行有效的行为设计。

- 2025-07-07 17:49 `1677-1701`
  > 相比之下，你无法随时实现一个愿望或取得一个成果。

### 明明拥有动机却还是无法改变的5个原因

- 2025-07-07 09:09 `1060-1143`
  > 在我的研究中，我专注于3个动机来源：你自己（你想要的），你希望通过采取行动可以得到的利益或受到的惩罚（胡萝卜加大棒），以及你的周遭环境（例如，所有朋友都在做这件事）。

- 2025-07-07 09:49 `5555-5654`
  > 有一些微小的可预测的变化，那就是在一天之中意志力一直在减弱。在一天当中，时间越晚，做出复杂决定就会越困难。到了星期五晚上，自我提升的动机甚至会消失得一干二净。这些变化是你无法完全掌控动机的部分原因。

- 2025-07-07 09:54 `5902-5954`
  > 慧俪轻体同样注意到劳动节过后用户数激增，因为经历了一整个夏天的热狗和冰激凌之后，人们希望恢复以前的体重。

- 2025-07-07 13:46 `1918-2068`
  > 一种行为的动机可能不止一个来源。我将这些不同的动机视为推动你接近或远离某个行为的力量。或许是想要被群体接受的渴望，或许是对身体疼痛的恐惧。动机也许会驱使你去做某件事，或者驱使你不做某件事。无论是哪种情况，动机总是存在的，它会推动你的行为或者高于或者低于行动线，而这取决于它们在任何特定时刻的强弱程度。

- 2025-07-07 17:08 `7510-7603`
  > 想获得持久的改变，仅靠动机是不够的，因为你多半无法维持它，也可能无法对它进行可靠的操作或设计。你要明白，这不是一种性格缺陷，而是人的本性。不要掉进动机猴子的陷阱，你必须想方设法绕开它们。

### 轻松找到你的黄金行为

- 2025-07-07 13:24 `3615-3661`
  > 愿望可以是抽象的，但实现愿望的行为不行。行为必须实际、具体，它们是让你攀岩而上的支点和立足点

- 2025-07-07 13:24 `3662-3698`
  > 通往顶峰的路径是独属于你自己的，你要根据峭壁的实际情况来选择合适的行为。

### 用福格行为模型观察世界

- 2025-07-05 18:54 `2316-2494`
  > 从现在起，你要带着好奇心、保持一定距离去观察你的行为，就像科学家观察培养皿内的情况那样。你可能读过不少有关改变的书籍，但我的思路和它们的都不一样。我不会一味地强调意志力，也不会强迫你建立某种习惯，让你感到挫败。我希望你将生活当作自己的专属“改变实验室”，你可以在这里为那个你想成为的自己做任何尝试。这是一个既能让你感到安全，又能让你感到一切皆有可能的地方。

### 解决行为问题的3个步骤

- 2025-07-05 18:42 `1197-1241`
  > 大多数人都以为要想实施某种行为，就必须先解决动机问题，但实际上它是最后一步要解决的问题。

- 2025-07-05 18:43 `670-768`
  > 1．检查有没有行为提示。
2．检查有没有行为能力。
3．检查有没有行为动机。

- 2025-07-05 18:49 `1796-1879`
  > 有没有什么可以提示你？是什么让这件事变得难以做到？在多数情况下，有些行为难以做到的根本原因不是缺乏动机。只要找到一个好的提示，或是让行为更容易做到，就能解决行为问题。

### 理解行为，就能影响行为

- 2025-07-05 18:33 `417-492`
  > 只要对行为的运作模式有了清晰的认识，你就能解读自己和他人的行为了，这是一项很强大的技能。你可以开始培养好习惯、戒掉坏习惯，进而理解他人不甚如意的行为。

- 2025-07-05 18:36 `958-998`
  > 我想把这个笑脸按钮送给你。我希望它能帮助你记住在今天的飞行过程中不要踢我的座椅。

- 2025-07-05 18:38 `1618-1706`
  > 丹尼展示的动作很简单，这让我觉得自己像个傻瓜，这么简单的事情都没做到。这一切只需10秒。看他展示完具体要做的事情之后，我对任务难度的感知发生了变化，突然就觉得这件事很容易做到。

### 中文版序

- 2025-07-05 17:09 `1634-1662`
  > 所有成功的人都是这样的——他们创造了一个非常简单的产品。

- 2025-07-05 17:23 `5306-5335`
  > 只有在感觉良好而不是感觉糟糕时，你才能达到最好的改变效果。

### 推荐序3

- 2025-07-05 17:04 `1367-1460`
  > 其实，我们无论是从事游戏行业、技术开发还是金融服务，本质上都是为客户提供标准化、流程化的高质量服务，都是以赋予客户愉悦且满意的交互体验为目的，这背后指导我们的都是一些行为学和心理学原理。

- 2025-07-05 17:05 `2084-2119`
  > 无论我们处于多么困难的处境中，都能通过构建一些小行为来让自己变得更好。

## 想法与点评

- 2025-07-12 16:51 / 评分 100

- 2025-07-10 17:50 / 从想改变的地方开始，逐渐感受成功
  > 我希望你可以任意地想象，任意地设立愿望，然后可靠地、自信地实现它们。
  - 想法：真正地掌控自己，牢牢把握人生的方向

- 2025-07-07 16:11 / 明明拥有动机却还是无法改变的5个原因
  > 你要明白，这不是一种性格缺陷，而是人的本性。不要掉进动机猴子的陷阱，你必须想方设法绕开它们。
  - 想法：有些东西完不成，真的只是方法问题，不是人的问题，要对自己和解

- 2025-07-05 17:38 / 前言
  > 如果我们能为人们提供正确的信息，就能改变人们的态度，进而改变人们的行为。我将这种观点称为“信息–行动谬误”(Information-Action Fallacy)。
  - 想法：知道和做到是两码事

- 2025-07-05 17:22 / 中文版序
  > 我希望你能仔细阅读这本书，最好是养成每天阅读本书的习惯，读完一遍再读一遍。因为这本书真的很有深度。
  - 想法：just follow me
